# 财联社 - 电报 - 2026-05-21

## 财联社5月21日电，周三（5月20日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为248.67亿美元。

**时间**: 2026/5/21 01:16:34
**标签**: 环球市场情报

财联社5月21日电，周三（5月20日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为248.67亿美元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2377255?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美法院大陪审团同意起诉劳尔·卡斯特罗

**时间**: 2026/5/21 01:15:41
**标签**: 环球市场情报

【美法院大陪审团同意起诉劳尔·卡斯特罗】财联社5月21日电，美国佛罗里达州南区联邦地区法院一个大陪审团20日同意起诉古巴革命领袖劳尔·卡斯特罗。这一诉讼被认为是美国对古巴施压措施的一部分。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2377254?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社5月21日电，据报道，OpenAI按超过1万亿美元估值的预期筹备IPO。

**时间**: 2026/5/21 01:02:28
**标签**: 美股IPO动态

财联社5月21日电，据报道，OpenAI按超过1万亿美元估值的预期筹备IPO。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2377253?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 沙特媒体：伊美将在朝觐季结束后举行新一轮谈判

**时间**: 2026/5/21 00:54:29
**标签**: 中东冲突

【沙特媒体：伊美将在朝觐季结束后举行新一轮谈判】财联社5月21日电，沙特阿拉伯阿拉比亚电视台20日援引消息人士的话报道，伊朗和美国将在5月底伊斯兰教朝觐季结束后于巴基斯坦首都伊斯兰堡举行新一轮谈判。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2377252?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社5月21日电，英国财政大臣Reeves放弃推动食品价格上限的方案。

**时间**: 2026/5/21 00:49:11
**标签**: 环球市场情报

财联社5月21日电，英国财政大臣Reeves放弃推动食品价格上限的方案。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2377249?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社5月21日电，加纳央行维持基准利率在14%不变。

**时间**: 2026/5/21 00:30:18
**标签**: 环球市场情报

财联社5月21日电，加纳央行维持基准利率在14%不变。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2377248?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## OpenAI据悉准备未来数日、或数周递交IPO申请

**时间**: 2026/5/21 00:24:10
**标签**: 美股IPO动态

【OpenAI据悉准备未来数日、或数周递交IPO申请】财联社5月21日电，据报道，知情人士透露，OpenAI一直在与投行合作，为未来数天或数周内提交首次公开募股（IPO）申请做准备。包括高盛和摩根士丹利在内的投行正协助OpenAI起草IPO招股说明书，公司计划很快向监管机构秘密提交文件，最早可能在本周五提交。部分知情人士表示，OpenAI的目标是最早于9月启动上市，不过相关计划仍存在变数，未来仍可能发生变化。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2377246?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 12.8T光模块亮相光博会 光通信圈热议“超级周期”

**时间**: 2026/5/21 00:18:33
**标签**: 人工智能, 基建投资, 算力, 光通信, CPO, 光模块

【12.8T光模块亮相光博会 光通信圈热议“超级周期”】财联社5月21日电，AI算力基建浪潮席卷全球，光通信正经历超级周期，其中最受关注的光模块可谓AI时代“数据血脉”。日前，财联社记者在第二十一届“光博会”现场注意到，光模块厂商预研布局未来产品的节奏持续加快，虽然1.6T速率光模块还在量产上量过程中，且国内CSP客户主要需求仍来自400G和800G光模块，但业内6.4T NPO、12.8T XPO等新型方案不断涌现。目前多家头部光模块玩家构建起了包括传统可插拔光模块、LPO、LRO、XPO、NPO、CPO等多种形态光模块方案。在产业链加速布局前沿方向的背后，当下光通信正经历“超级周期”。大模型迭代及AI Agent爆火，Token调用量井喷，云厂商资本开支持续提升，成为光通信AI增长周期的底层逻辑之一。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2377245?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社5月21日电，谷歌在AI模型推出更有用的广告，推出通用商业协议功能和零售商人工智能工具。

**时间**: 2026/5/21 00:03:52
**标签**: 环球市场情报, 美股动态

财联社5月21日电，谷歌在AI模型推出更有用的广告，推出通用商业协议功能和零售商人工智能工具。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2377243?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社5月21日电，据报道，Meta首席执行官预计今年不会再进行全公司范围内的裁员。

**时间**: 2026/5/21 00:01:51
**标签**: 美股动态, 环球市场情报

财联社5月21日电，据报道，Meta首席执行官预计今年不会再进行全公司范围内的裁员。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2377241?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)
